# 개념과 알고리즘

## 비트 조작

### 손으로 비트 조작 해보기

<hr>

### 비트 조작을 할 때 알아야 할 사실과 트릭들

<hr>

### 2의 보수와 음수

<hr>

### 산술 우측 시프트 vs. 논리 우측 시프트

<hr>

### 기본적인 비트 조작 : 비트값 확인 및 채워넣기
> 비트값 확인

> 비트값 채워넣기

> 비트값 삭제하기

> 비트값 바꾸기

<hr>

### 면접 문제
- 5.1 삽입
  - 두 개의 32비트 수 N과 M이 주어지고, 비트 위치 i와 j가 주어졌을 때, M을 N에 삽입하는 메서드를 구현하라. M은 N의 j번째 비트에서 시작하여 i번째 비트에서 끝난다. j번째 비트에서 i번째 비트까지에는 M을 담기 충분한 공간이 있다고 가정한다. 다시 말해, M = 10011이라면 j와 i 사이에 적어도 다섯 비트가 있다고 가정해도 되는 것이다. j = 3이고 i = 2인 경우처럼 M을 삽입할 수 없는 상황은 생기지 않는다.
  ```
  	입력 : N = 10000000000, M = 10011, i = 2, j = 6
  	출력 : N = 10001001100
  ``` 
- 5.2 2진수를 문자열로
  - 0.72와 같이 0과 1 사이의 실수가 double 타입으로 주어졌을 때, 그 값을 2진수 형태로 출력하는 코드를 작성하라. 길이가 32 이하인 문자열로 2진수로 정확하게 표현할 수 없다면 ERROR를 출력하라.
- 5.3 비트 뒤집기
  - 어떤 정수가 주어졌을 때 여러분은 이 정수의 비트 하나를 0에서 1로 바꿀 수 있다. 이때 1이 연속으로 나올 수 있는 가장 긴 길이를 구하는 코드를 작성하라.
  ```
  	입력 : 1775(혹은 11011101111)
  	출력 : 8
  ```
- 5.4 다음 숫자
  - 양의 정수가 하나 주어졌다. 이 숫자를 2진수로 표기했을 때 1비트의 개수가 같은 숫자 중에서 가장 작은 수와 가장 큰 수를 구하라.
- 5.5 디버거
  - 다음 코드가 하는 일을 설명하라.
  ```
  	(( n & (n-1)) == 0 )
  ```
- 5.6 변환
  - 정수 A와 B를 2진수로 표현했을 때, A를 B로 바꾸기 위해 뒤집어야 하는 비트의 개수를 구하는 함수를 작성하라.
  ```
  	입력 : 29(혹은 11101), 15(혹은 01111)
  	출력 : 2
  ```
- 5.7 쌍끼리 맞바꾸기
  - 명령어를 가능한 한 적게 사용해서 주어진 정수의 짝수 번째 비트의 값과 홀수 번째 비트의 값을 바꾸는 프로그램을 작성하라(예 : 0번째 비트와 1번째 비트를 바꾸고, 2번째 비트와 3번째 비트를 바꾸는 식으로).
- 5.8 선 그리기
  - 흑백 모니터 화면은 하나의 바이트 배열에 저장되는데, 인접한 픽셀 여덟 개를 한 바이트에 묶어서 저장한다. 화면의 폭은 w이며, w는 8로 나누어 떨어진다(따라서 어떤 바이트도 두 행에 걸치지 않는다). 물론, 화면 높이는 배열 길이와 화면 폭을 통해 유도해 낼 수 있다. 이때 (x1, y)에서 (x2, y)까지 수평선을 그려주는 함수를 작성하라. 메서드 용법(method signature)은 다음과 같다.
  ```java
  	drawLine(byte[] screen, int width, int x1, int x2, int y)
  ```

---

## 수학 및 논리 퍼즐

### 소수
> 가분성(divisibility)

> 소수판별

> 소수 목록 만들기 : 에라토스테네스의 체

> 확률

> A 교집합 B의 확률

> A 합집합 B의 확률

> 독립성

> 상호 배타성(mutual exclusivity)

<hr>

### 입을 열라

<hr>

### 규칙과 패턴을 찾으라

<hr>

### 최악의 경우는?

<hr>

### 알고리즘적 접근법

<hr>

### 면접 문제
- 6.1 무거운 알약
  - 약병 20개가 있다. 이 중 19개에는 1.0그램짜리 알약들이 들어있고, 하나에는 1.1그램짜리 알약들이 들어 있다. 정확한 저울 하나가 주어졌을 때, 무거운 약병을 찾으려면 어떻게 해야 할까? 저울은 딱 한 번만 쓸 수 있다.
- 6.2 농구
  - 농구 골대가 하나 있는데 다음 두 게임 중 하나를 해 볼 수 있다.
  - 게임 1 : 슛을 한 번 쏴서 골대에 넣어야 한다.
  - 게임 2 : 슛을 세 번 쏴서 두 번 골대에 넣어야 한다.
  - 슛을 넣을 확률이 p라고 했을 때 p가 어떤 값일 때 첫 번째 게임을, 혹은 두 번째 게임을 선택하겠는가?
- 6.3 도미노
  - 8x8 크기의 체스판이 있는데, 대각선 반대 방향 끝에 있는 셀(cell) 두 개가 떨어져 나갔다. 하나의 도미노로 정확히 두 개의 정사각형을 덮을 수 있을 때, 31개의 도미노로 보드 전체를 덮을 수 있겠는가? 여러분의 답이 옳다는 것을 증명하라(예를 들거나, 왜 불가능한지를 보여라).
- 6.4 삼각형 위의 개미
  - 개미 세 마리가 삼각형의 각 꼭짓점에 있다. 개미 세 마리가 삼각형 모서리를 따라 움직일 때, 두 마리 혹은 세 마리 전부가 충돌할 확률은 얼마인가? 각 개미는 자신이 움직일 방향을 임의로 선택할 수 있는데, 같은 확률로 두 방향 중 하나를 선택한다. 또한 그들은 같은 속도로 걷는다. 이 문제를 확장해서 n개의 개미가 n각형 위에 있을 때 그들이 충돌할 확률을 구하라.
- 6.5 물병
  - 5리터짜리 물병과 3리터짜리 물병이 있다. 물은 무제한으로 주어지지만 계량컵은 주어지지 않는다. 이 물병 두 개를 사용해서 정확히 4리터의 물을 계량하려면 어떻게 해야 할까? 물병의 형태가 좀 괴상해서, 물을 정확히 '절반만' 담는 것은 불가능하다.
- 6.6 푸른 눈동자의 섬
  - 어떤 섬에 이상한 명령서를 든 방문자가 찾아왔다. 이 섬에 사는 사람들 중에서 눈동자가 푸른 사람들은 매일 저녁 8시에 출발하는 비행기를 타고 섬을 떠나야 한다. 사람들은 남의 눈동자 색은 볼 수 있지만 자신의 눈동자 색은 볼 수 없다. 또한 다른 사람듸 눈동자 색을 발설해서는 안된다. 그들은 적어도 한 명의 눈동자 색이 푸르다는 사실은 알지만, 정확히 몇 명인지는 모른다. 눈동자가 푸른 사람을 모두 떠나보내는 데 최소 며칠이 필요하겠는가?
- 6.7 대재앙
  - 대재앙 이후에 여왕은 출산율 때문에 근심이 이만저만이 아니다. 그래서 모든 가족은 여자 아이 하나를 낳거나 어마어마한 벌금을 내야한다는 법령을 만들어 발표했다. 만약 모든 가족이 이 정책을 따른다면(즉, 여자 아이 한 명을 낳을 때까지 아이를 계속 낳는다면) 다음 세대의 남녀 비율은 어떻게 되겠는가? 남자 혹은 여자를 임신할 확률은 동일하다.
- 6.8 계란 떨어뜨리기 문제
  - 100층짜리 건물이 있다. N층 혹은 그 위 어딘가에서 계란이 떨어지면 그 계란은 부서진다. 하지만 N층 아래 어딘가에서 떨어지면 깨지지 않는다. 계란 두 개가 주어졌을 때, 최소 횟수로 계란을 떨어뜨리면서 N을 찾으라.
- 6.9 100 라커
  - 복도에 100개의 라커가 있다. 어떤 남자가 100개의 라커 문을 전부 연다. 그러고 나서 짝수 번호의 라커를 전부 닫는다. 그 다음에는 번호가 3의 배수인 라커를 순서대로 찾아다니며 열려 있으면 닫고, 닫혀 있으면 연다. 이런 식으로 복도를 100번 지나가면(마지막에는 100번째 라커의 문을 열거나 닫을 것이다) 열린 라커문은 몇 개가 되겠는가?
- 6.10 독극물
  - 1,000개의 음료수 중 하나에 독극물이 들어 있다. 그리고 독극물을 확인해 볼 수 있는 식별기 10개가 주어졌다. 독극물 한 방울을 식별기에 떨어뜨리면 식별기가 변한다. 만약 식별기에 독극물을 떨어뜨리지 않았다면 몇 번이든 재사용해도 된다. 하지만 이 테스트는 하루에 한 번만 할 수 있으며 결과를 얻기까지 일주일이 걸린다. 독극물이 든 음료수를 가능한 한 빨리 찾아내려면 어떻게 해야 할까?

<hr>

## 객체 지향 설계

### 접근법
> 단계 #1 : 모호성의 해소

> 단계 #2 : 핵심 객체의 설계

> 단계 #3 : 관계 분석

> 단계 #4 : 행동 분석

<hr>

### 디자인 패턴

> 싱글톤 클래스(singleton class)

> 팩터리 메서드(factory method)

<hr>

### 면접 문제
- 7.1 카드 한 발
  - 카드 게임에 쓰이는 카드 한 벌을 나타내는 자료구조를 설계하라. 그리고 블랙잭 게임을 구현하려면 이 자료구조의 하위 클래스를 어떻게 만들어야 하는지 설명하라.
- 7.2 콜 센터
  - 고객 응대 담당자, 관리자, 감독관 이렇게 세 부류의 직원들로 구성된 콜 센터가 있다고 하자. 콜 센터로 오는 전화는 먼저 상담이 가능한 고객 응대 담당자로 연결돼야 한다. 고객 응대 담당자가 처리할 수 없는 전화는 관리자로 연결되고, 관리자가 처리할 수 없는 전화는 다시 감독관에게 연결된다. 이 문제를 풀기 위한 자료구조를 설계하라. 응대 가능한 첫 번째 직원에게 전화를 연결시키는 dispatchCall() 메서드를 구현하라.
- 7.3 주크박스
  - 객체 지향 원칙에 따라 음악용 주크박스(musical jukebox)를 설계하라.
- 7.4 주차장
  - 객체 지향 원칙에 따라 주차장(parking lot)을 설계하라.
- 7.5 온라인 북 리더
  - 온라인 북 리더(online book reader) 시스템에 대한 자료구조를 설계하라.
- 7.6 직소 
  - NxN 크기의 직소(jigsaw) 퍼즐을 구현하라. 자료구조를 설계하고, 퍼즐을 푸는 알고리즘을 설명하라. 두 조각의 퍼즐 모서리가 주어졌을 때 그들이 들어맞는지 아닌지 알려주는 fitsWith 메서드는 제공된다.
- 7.7 채팅 서버
  - 채팅 서버를 어떻게 구현할 것인지 설명하라. 특히 다양한 백엔드 컴포넌트, 클래스, 메서드에 대해 자세히 설명하라. 어떤 문제가 가장 풀기 어려울 것으로 예상되는가?
- 7.8 오셀로
  - 오셀로(Othello) 게임 규칙은 이러하다. 오셀로 말의 한쪽 면은 흰색, 반대 면은 검은색으로 칠해져 있다. 상대편 말에게 왼쪽과 오른쪽, 또는 위와 아래가 포위된 말은 색상을 뒤집어 상대편 말이 된 것으로 표시한다. 여러분은 여러분 차례에서 적어도 상대편 말 한 개를 획득해야 한다. 더 이상 진행이 불가능해지면 게임은 종료된다. 가장 많은 말을 획득한 사람이 승자가 된다. 이 게임을 객체 지향적으로 설계하라.
- 7.9 순환 배열
  - CircularArray 클래스를 구현하라. 이 클래스는 배열과 비슷한 자료구조이지만 효과적으로 순환(rotate)이 가능해야 한다. 클래스는 가능하면 제네릭 타입(generic type) 혹은 템플릿(template)으로 구현되는게 좋고, for( Obj o : circularArray )와 같이 표준 표기법으로 순회(iterate)가 가능해야 한다.
- 7.10 지뢰찾기
  - 텍스트 기반의 지뢰찾기(Mineweeper) 게임을 설계하고 구현하라. 지뢰찾기는 NxN 격자판에 숨겨진 B개의 지뢰를 찾는 고전적인 컴퓨터 게임이다. 지뢰가 없는 셀(cell)에는 아무것도 적혀 있지 않거나 인접한 여덟 방향에 숨겨진 지뢰의 개수가 적혀 있다. 플레이어는 각 셀을 확인해 볼 수 있는데, 확인한 셀에 지뢰가 있다면 그 즉시 게임에서 진다. 확인한 셀에 숫자가 적혀 있다면 그 값이 공개된다. 해당 셀이 비어 있다면 인접한 비어 있는 셀(숫자로 둘러싸인 셀을 만나기 전까지) 또한 모두 공개된다. 지뢰가 없는 모든 셀을 전부 공개된 상태로 바꿔 놓으면 플레이어가 이긴다. 지뢰가 있을 것 같은 위치에 깃발을 꽂아 표시해둘 수 있는데, 깃발을 꽂는 것은 게임에 아무런 영향을 미치지 않는다. 실수로 잘못 클릭하는 상황을 방지하기 위한 기능일 뿐이다(이 게임을 잘 모른다면, 미리 몇 번 해보길 바란다).
- 7.11 파일 시스템
  - 메모리 상주형 파일 시스템(in-memory file system)을 구현하기 위한 자료구조와 알고리즘에 대해 설명해 보라. 가능하면 코드 예제를 들어 설명하라.
- 7.12 해시 테이블
  - 체인(chain, 연결리스트)을 사용해 충돌을 해결하는 해시 테이블을 설계하고 구현하라.

<hr>

## 재귀와 동적 프로그래밍

### 접근법
> 상향식 접근법

> 하향식 접근법

> 반반 접근법

<hr>

### 재귀적 해법 vs. 순환적 해법

<hr>

### 동적계획법 & 메모이제이션
> 피보나치 수열
>> 재귀

>> 하향식 동적 프로그래밍(메모이제이션)

>> 상향식 동적 프로그래밍

<hr>

### 면접 문제
- 8.1 트리플 스텝
  - 어떤 아이가 n개의 계단을 오른다. 한 번에 1계단 오르기도 하고, 2계단이나 3계단을 오르기도 한다. 계단을 오르는 방법이 몇 가지가 있는지 계산하는 메서드를 구현하라.
- 8.2 격자판(grid)상의 로봇
  - 행의 개수는 r, 열의 개수는 c인 격자판의 왼쪽 상단 꼭짓점에 로봇이 놓여 있다고 상상해 보자. 이 로봇은 오른쪽 아니면 아래쪽으로만 이동할 수 있다. 하지만 어떤 셀(cell)은 '금지 구역'으로 지정되어 있어서 로봇이 접근할 수 없다. 왼쪽 상단 꼭짓점에서 오른쪽 하단 꼭짓점으로의 경로를 찾는 알고리즘을 설계하라.
- 8.3 마술 인덱스
  - 배열 A[0 ... n-1]에서 A[i] = i인 인덱스를 마술 인덱스(magic index)라 정의한다. 정렬된 상태의 배열이 주어졌을 때, 마술 인덱스가 존재한다면 그 값을 찾는 메서드를 작성하라. 배열 안에 중복된 값은 없다.
- 8.4 부분집합
  - 어떤 집합의 부분집합을 전부 반환하는 메서드를 작성하라.
- 8.5 재귀 곱셈
  - 연산자를 사용하지 않고 양의 정수 두 개를 곱하는 재귀 함수를 작성하라. 덧셈(addition), 뺄셈(subtraction), 비트 시프팅(bit shifting) 연산자를 사용할 수 있지만 이들의 사용 횟수를 최소화해야 한다.
- 8.6 하노이타워
  - 전형적인 하노이타워(Towers of Hanoi)에서는 크기가 서로 다른 N개의 원반을 세 개의 기둥 중 아무 곳으로나 옮길 수 있다. 초기에 원반은 크기가 맨 위에서부터 아래로 커지는 순서대로 쌓여 있다. 그리고 문제에는 다음과 같은 제약조건이 있다.
  - (1) 원반을 한 번에 하나만 옮길 수 있다.
  - (2) 맨 위에 있는 원반 하나를 다른 기둥으로 옮길 수 있다.
  - (3) 원반은 자신보다 크기가 작은 디스크 위에 놓을 수 없다.
  - 스택을 사용하여 모든 원반을 첫 번째 기둥에서 마지막 기둥으로 옮기는 프로그램을 작성하라.
- 8.7 중복 없는 순열
  - 문자열이 주어졌을 때 모든 경우의 순열을 계산하는 메서드를 작성하라. 단, 문자는 중복되어 나타날 수 없다.
- 8.8 중복 있는 순열
  - 문자열이 주어졌을 때 모든 경우의 순열을 계산하는 메서드를 작성하라. 문자는 중복되어 나타날 수 있지만, 나열된 순열은 서로 중복되면 안된다.
- 8.9 괄호
  - n-쌍의 괄호로 만들 수 있는 모든 합당한(괄호가 적절히 열리고 닫힌) 조합을 출력하는 알고리즘을 구현하라.
  ```
  	입력 : 3
  	출력 : ((())), (()()), (())(), ()(()), ()()()
  ```
- 8.10 영역 칠하기
  - 이미지 편집 프로그램에서 흔히 쓰이는 '영역 칠하기(paint fill)' 함수를 구현하라. 영역 칠하기 함수는 화면(색이 칠해진 이차원 배열)과 그 화면상의 한 지점, 그리고 새로운 색상이 주어졌을 때, 주어진 지점과 색이 같은 주변 영역을 새로운 색상으로 다시 색칠한다.
- 8.11 코인
  - 쿼터(25센트), 다임(10센트), 니켈(5센트), 페니(1센트)의 네 가지 동전이 무한히 주어졌을 때, n센트를 표현하는 모든 방법의 수를 계산하는 코드를 작성하라.
- 8.12 여덟개의 퀸
  - 8x8 체스판 위에 여덟 개의 퀸(queen)이 서로 잡히지 않도록 놓을 수 있는 모든 가능한 방법을 출력하는 알고리즘을 작성하라. 즉, 퀸은 서로 같은 행, 열, 대각선상에 놓이면 안 된다. 여기서 '대각선'은 모든 대각선을 의미하는 것으로, 체스판을 양분하는 대각선 두 개로 한정하지 않는다.
- 8.13 박스 쌓기
  - 너비 w_{i}, 높이 h_{i}, 깊이 d_{i} 인 박스 n개가 있다. 상자는 회전시킬 수 없으며, 다른 상자 위에 올려 놓을 수 있다. 단, 아래 놓인 상자의 너비, 높이, 깊이가 위에 놓인 상자의 너비, 높이, 깊이보다 더 클 때에만 가능하다. 이 상자들로 쌓을 수 있는 가장 높은 탑을 구하는 메서드를 작성하라. 탑의 높이는 탑을 구성하는 모든 상자의 높이 합이다.
- 8.14 불린값 계산
  - 0(false), 1(true), &(AND), |(OR), ^(XOR)으로 구성된 불린 표현식과, 원하는 계산 결과(역시 불린 값)가 주어졌을 때, 표현식에 괄호를 적절하게 추가하여 그 값이 원하는 결과값과 같게 만들 수 있는 모든 경우의 개수를 출력하는 함수를 구현하라.

<hr>

## 시스템 설계 및 규모 확장성

### 문제를 다루는 방법
> 소통하라

> 처음에는 포괄적으로 접근하라

> 화이트보드를 사용하라

> 면접관이 우려하는 부분을 인정하라

> 가정을 할 때 주의하라

> 여러분이 생각하는 가정을 명확히 언급하라

> 필요하다면 어림잡아 보라

> 뛰어들라

<hr>

### 시스템 설계 : 단계별 접근법
> 1단계 : 문제의 범위를 한정하라

> 2단계 : 합리적인 가정을 만들라

> 3단계 : 중요한 부분을 먼저 그리라

> 4단계 : 핵심 문제점을 찾으라

> 5단계 : 핵심 문제점을 해결할 수 있도록 다시 설계하라

<hr>

### 규모 확장을 위한 알고리즘 : 단계별 접근법
> 1단계 : 질문하라

> 2단계 : 현실적 제약을 무시하라

> 3단계 : 현실로 돌아오라

> 4단계 : 문제를 풀어라

<hr>

### 시스템 설계의 핵심 개념
> 수평적(horizontal) vs. 수직적(vertical) 규모 확장

> 서버 부하 분산 장치(load balancer)

> 데이터베이스 역정규화(denormalization)와 NoSQL

> 데이터베이스 분할(샤딩)

> 캐싱(caching)

> 비동기식 처리 & 큐

> 네트워크 성능 척도

> MapReduce

<hr>

### 시스템 설계 시 고려할 점
> 실패(Failures)

> 가용성(availability) 및 신뢰성(reliability)

> 읽기 중심 vs. 쓰기 중심

> 보안(security)

<hr>

### 완벽한 시스템은 없다.

<hr>

### 연습 문제
 
<hr>

### 면접 문제
- 9.1 주식 데이터
  - 서비스를 하나 구현하고자 한다. 이 서비스는 폐장 시점에 주가 정보(시작가, 종가, 최고가, 최저가)를 최대 1,000개의 클라이언트에게 제공한다. 데이터는 이미 주어져 있고, 어떤 형태로든 저장할 수 있다고 가정해도 좋다. 이 서비스를 어떻게 설계하면 좋겠는가? 여러분은 개발과 배포를 책임져야 하고, 지속적으로 시스템을 모니터링하는 한편 사용자에게 전송되는 정보를 관리해야 한다. 여러분이 생각하는 방법을 섦여한 다음, 어떤 접근법을 택했는지 그 접근법을 선택한 이유는 무엇인지 설명하라. 어떤 기술을 사용해도 좋다. 클라이언트 프로그램에 정보를 전송하는 방법도 원하는 대로 선택할 수 있다.
- 9.2 소셜 네트워크
  - 페이스북이나 링크드인과 같은 대규모 소셜 네트워크를 위한 자료구조는 어떻게 설계하겠는가? 두 사람 사이의 최단 경로를 보여 주는 알고리즘은 어떻게 설계하겠는가?(가령, 나->밥->수잔->제이슨->당신)
- 9.3 웹 크롤러
  - 웹에 있는 데이터를 긁어 오는 크롤러(crawler)를 설계할 때, 무한 루프(infinite loop)에 빠지는 일을 방지하려면 어떻게 해야 하는가?
- 9.4 중복 URL
  - 100억 개의 URL이 있다. 중복된 문서를 찾으려면 어떻게 해야 하는가? 여기서 '중복'이란 '같은 URL'이라는 뜻이다.
- 9.5 캐시
  - 간단한 검색 엔진으로 구현된 웹 서버를 생각해 보자. 이 시스템에선 100개의 컴퓨터가 검색 요청을 처리하는 역할을 하고 있다. 예를 들어 하나의 컴퓨터 진단(cluster of machines)에 processSearch(String query)라는 요청을 보내면 그에 상응하는 검색 결과를 반환해 준다. 하지만 어떤 컴퓨터가 요청을 처리하게 될지는 그때그때 다르며, 따라서 같은 요청을 한다고 같은 컴퓨터가 처리할 거라고 장담할 수 없다. processSearch 메서드는 아주 고비용이다. 최근 검색 요청을 캐시에 저장하는 매커니즘을 설계하라. 데이터가 바뀌었을 때 어떻게 캐시를 갱신할 것인지 반드시 설명하라.
- 9.6 판매 순위
  - 한 전자상거래 회사는 가장 잘 팔리는 제품의 리스트(전체에서 그리고 각 목록별로)를 알고 싶어 한다. 예를 들어, 어떤 제품은 전체 제품 중에서 1,056번째로 잘 팔리지만 운동 장비 중에서는 13번째로 잘 팔리고, 안전용품 중에서는 24번째로 잘 팔릴 수 있다. 이 시스템을 어떻게 설계할지 설명하라.
- 9.7 개인 재정 관리자
  - 개인 재정 관리 시스템(mint.com과 같은)을 어떻게 설계할지 설명하라. 이 시스템은 여러분의 은행 계정과 연동되어 있어야 하며 소비 습관을 분석하고 그에 맞게 적절하게 추천할 수 있어야 한다.
- 9.8 Pastebin
  - Pastebin과 같은 시스템을 설계하라. Pastebin은 텍스트를 입력하면 접속 가능한 임의의 URL을 생성한 뒤 반환해 주는 시스템이다.

<hr>

## 정렬과 탐색

### 널리 사용되는 정렬 알고리즘
> 버블 정렬(bubble sort) | 평균 및 최악 실행 시간 : O(n^2), 메모리 : O(1)

> 선택 정렬(selection sort) | 평균 및 최악 실행 시간 : O(n^2), 메모리 : O(1)

> 병합 정렬(merge sort) | 평균 및 최악 실행 시간 : O(n log n), 메모리 : 상황에 따라 다름

> 퀵 정렬(quick sort) | 실행 시간 : 평균 O(n log n), 최악  O(n^2), 메모리 : O(log n)

> 기수 정렬(radix sort) | 실행 시간 : O(kn)

> 탐색 알고리즘

<hr>

### 면접 문제
- 10.1 정렬된 병합
  - 정렬된 배열 A와 B가 주어진다. A의 끝에는 B를 전부 넣을 수 있을 만큼 충분한 여유 공간이 있다. B와 A를 정렬된 상태로 병합하는 메서드를 작성하라.
- 10.2 Anagram 묶기
  - 철자 순서만 바꾼 문자열(anagram)이 서로 인접하도록 문자열 배열을 정렬하는 메서드를 작성하라.
- 10.3 회전된 배열에서 검색
  - n개의 정수로 구성된 정렬 상태의 배열을 임의의 횟수만큼 회전시켜 얻은 배열이 입력으로 주어진다고 하자. 이 배열에서 특정한 원소를 찾는 코드를 작성하라. 회전시키기 전, 원래 배열은 오름차순으로 정렬되어 있다고 가정한다.
  ```
  	입력 : {15, 16, 19, 20, 25, 1, 3, 4, 5, 7, 10, 14}에서 5를 찾으라.
  	출력 : 8(배열에서 5가 위치한 인덱스)
  ```
- 10.4 크기를 모르는 정렬된 원소 탐색
  - 배열과 비슷하지만 size 메서드가 없는 Listy라는 자료구조가 있다. 여기에는 i 인덱스에 위치한 원소를 O(1) 시간에 알 수 있는 elementAt(i) 메서드가 존재한다. 만약 i가 배열의 범위를 넘어섰다면 -1을 반환한다(이 때문에 이 자료구조는 양의 정수만 지원한다). 양의 정수가 정렬된 Listy가 주어졌을 때, 원소 x의 인덱스를 찾는 알고리즘을 작성하라. 만약 x가 여러 번 등장한다면 아무거나 하나만 반환하면 된다.
- 10.5 드문드문 탐색
  - 빈 문자열이 섞여 있는 정렬된 문자열 배열이 주어졌을 때, 특정 문자열의 위치를 찾는 메서드를 작성하라.
  ```
  	입력 : ball, {"at", "", "", "", "ball", "", "", "car", "", "", "dad", "", ""}
  	출력 : 4
  ```
- 10.6 큰 파일 정렬
  - 한 줄에 문자열 하나가 쓰여 있는 20GB짜리 파일이 있다고 하자. 이 파일을 정렬하려면 어떻게 해야 할지 설명하라.
- 10.7 빠트린 정수
  - 음이 아닌 정수 40억개로 이루어진 입력 파일이 있다. 이 파일에 없는 정수를 생성하는 알고리즘을 작성하라. 단, 메모리는 1GB만 사용할 수 있다.
- 10.8 중복 찾기
  - 1부터 N(<=32,000)까지의 숫자로 이루어진 배열이 있다. 배열엔 중복된 숫자가 나타날 수 있고, N이 무엇인지는 알 수 없다. 사용 가능한 메모리가 4KB일 때, 중복된 원소를 모두 출력하려면 어떻게 할 수 있을까?
- 10.9 정렬된 행렬 탐색
  - 각 행과 열이 오름차순으로 정렬된 MxN 행렬이 주어졌을 때, 특정한 원소를 찾는 메서드를 구현하라.
- 10.10 스트림에서의 순위
  - 정수 스트림을 읽는다고 하자. 주기적으로 어떤 수 x의 랭킹(x보다 같거나 작은 수의 개수)을 확인하고 싶다. 해당 연산을 지원하는 자료구조와 알고리즘을 구현하라. 수 하나를 읽을 때마다 호출되는 메서드 track(int x)와, x보다 같거나 작은 수의 개수(x 자신은 제외)를 반환하는 메서드 getRankOfNumber(int x)를 구현하면 된다.
  ```
  	입력 스트림(stream) : 5, 1, 4, 4, 5, 9, 7, 13, 3
  	
  	getRankOfnumber(1) = 0
  	getRankOfnumber(3) = 1
  	getRankOfnumber(4) = 3
  ```
- 10.11 Peak와 Valley
  - 정수 배열에서 'peak'이란 현재 원소가 인접한 정수보다 크거나 같을 때를 말하고, 'valley'란 현재 원소가 인접한 정수보다 작거나 같을 때를 말한다. 예를 들어 {5, 8, 6, 2, 3, 4, 6}이 있으면, {8, 6}은 'peak'이 되고, {5, 2}는 'valley'가 된다. 정수 배열이 주어졌을 때, 'peak'와 'velly'가 번갈아 등장하도록 정렬하는 알고리즘을 작성하라.
  ```
  	입력 : {5, 3, 1, 2, 3}
  	출력 : {5, 1, 3, 2, 3}
  ```

<hr>

## 테스팅

### 면접관이 평가하는 것
> 큰 그림을 이해하고 있는가

> 퍼즐 조각을 제대로 맞추는 방법을 아는가

> 조직화

> 실용성

<hr>

### 실제 세계에서 객체 테스트하기
> 1단계 : 사용자는 누구인가? 객체의 사용 목적은 무엇인가?

> 2단계 : 어떤 유스케이스(use case)가 있나?

> 3단계 : 한계 조건은?

> 4단계 : 스트레스 조건과 장애 조건은?

> 5단계 : 테스트는 어떻게 수행할 것인가?

<hr>

### 소프트웨어 테스팅
- 수작업 테스트 vs. 자동화된 테스트
- 블랙박스 테스트 vs. 화이트박스 테스트

> 1단계 : 블랙박스 테스트를 하고 있는가? 화이트박스 테스트를 하고 있는가?

> 2단계 : 누가 사용할 것인가? 왜 사용하는가?

> 3단계 : 어떤 유스케이스(use case)가 있나?

> 4단계 : 한계 조건은?

> 5단계 : 스트레스 조건과 장애 조건은?

> 6단계 : 테스트 케이스는? 테스트 실행은 어떻게?

<hr>

### 함수 테스트
> 1단계 : 테스트 케이스 정의
- 정상적인 케이스
- 극단적인 케이스
- 널(null) 입력, 잘못된(illegal) 입력
- 특수한 입력

> 2단계 : 예상되는 결과를 정의하라

> 3단계 : 테스트 코드를 작성하라

<hr>

### 문제 해결에 관한 문제
> 1단계 : 시나리오를 이해하라

> 2단계 : 문제를 쪼개라

> 3단계 : 구체적이고 관리 가능한 테스트들을 생성하라

<hr>

### 면접 문제
- 11.1 오류
  - 다음 코드에서 오류를 찾아라.
  ```csharp
  	int i;
  	for (i = 100; i >= 0; --i)
  		System.out.print(i + " ");
  ```
- 11.2
  - 실행하면 죽어 버리는 프로그램의 소스코드가 있다. 디버거에서 열 번 실행해 본 결과, 같은 지점에서 죽는 일은 없었다. 이 프로그램은 단일 스레드(thread) 프로그램이고, Java의 표준 라이브러리만 사용한다. 프로그램에서 어떤 오류가 있으면 이런 식으로 죽겠는가? 그 오류들을 각각 어떻게 테스트해 볼 수 있겠는가?
- 11.3 체스 테스트
  - 체스 게임에 다음과 같은 메서드가 있다. boolean canMoveTo(int x, int y). 이 메서드는 Piece 클래스의 일부로, 체스 말이(x, y) 지점으로 이동할 수 있는지 여부를 알려준다. 이 메서드를 어떻게 테스트할 것인지 설명하라.
- 11.4 No 테스트 도구
  - 테스트 도구를 사용하지 않고 웹 페이지에 부하 테스트(load test)를 실행하려면 어떻게 할 수 있겠는가?
- 11.5 펜 테스트
  - 펜을 어떻게 테스트하겠는가?
- 11.6 ATM 테스트
  - 분산 은행 업무 시스템을 구성하는 ATM을 어떻게 테스트하겠는가?

<hr>